---
layout: post
tag: essay
title: 剧本《命之候》
---
 Part 1：
    （场景：马路，斑马线前，正对红绿灯。L站在马路的一端，望着红灯。）
      L（心声）：每次等红灯的时候，我总会想，如果每一段等待都能像红灯一样有倒计时该有多好。这样，最起码能让我知道，什么时候该执着，什么时候该放弃。
     （绿灯亮。L慢慢走上斑马线，镜头对着L背影，慢慢虚化，打出标题《命之候》）

Part 2：
    （场景：校园内的街道，L疾行。）
      L（心声）：我叫L。在我很小的时候，就曾做过这样一个梦。梦里有一个天使，他悄悄告诉我，我的命运就是等一个人。那个人将在一个窗明几净的午后走进我的生活，而且陪我走完一生。
     （场景：L在大学里各种生活片段。）
      我时常会幻想，我命中注定等候的那个她，究竟是一个怎样的女生？是不是有一把就能搂住的腰，自然卷的头发和寸长的睫毛？而我遇见她的那一刹那，是不是连时间都会静止，连心跳都会跳漏不止一拍？
       （L推开寝室门，一道白光特效）

Part 3：
      （L坐在寝室桌子前，拿草稿本画画，将不满意的随手撕掉。）
       L（心声）：平时闲得无聊的时候，我就喜欢画些乱七八糟的东西。然后将我画好的成品，拿给身边的朋友看。只可惜他们中的大多数，都不懂欣赏我的大作，但是也不是我身边所有人都这么肤浅，比如……
       （镜头从L拉向画作，然后定格在画上。场景改变。）

Part 4：
      （场景：教室里，L坐在位置上继续画画。）
      （W拍了拍L的肩膀，看了看L的画作，露出笑容。）
        L（转向W）：W，还是你有眼光，你看XXX他们，居然说我的画拿去给他们擦屁股都不够格，真是太不懂欣赏了。
        S（坐在L旁边，笑）：哈哈，不过他们说的也没错啊。要是我，也不会拿你的画去擦屁股，我肯定会好好放起来……
      （镜头后拉，S和L有说有笑的聊着。）
        L（心声）：她就是我画作的唯一欣赏者——S。尽管她也认为，我的画其实连擦屁股都用不上。

Part 5：
      （场景：L一个人坐在教室第一排画画。）
        L（抬头发呆，心声）：在这段等候的时光里，我觉得自己好像在跟命中注定要等候的那个她玩一场捉迷藏。我画着别人擦屁股都用不上的画，认识了很多姑娘。我曾不止一次的怀疑，那个她是不是就在其中。
       （L走到教室旁窗台，开窗后看着门。）
        L（倚在窗台，心声）：在每一个像这样窗明几净的午后，我都在等。等那个她推开门，对我说“你好”，然后我一定会回应她“我抓到你了”。

Part 6：
       （场景：L坐在教室第一排。）
         L（看着门口，心声）：不知道这算幸运还是不幸。在很多个窗明几净的午后，我遇见了一些推开门的姑娘。
        （切换L抓住各种妹子的手场景。L旁白：我兴冲冲地对她们说“我抓到你了”，她们只是笑着回应我“你真有趣”。）
         L（低头画画，心声）：我知道她们不是我命中注定要等候的那个人。因为我遇见她们时，时间没有静止，我的心跳也没有漏拍。果然，她们随后都离开了我。我很难过，不知道是因为她们的离开，还是因为一直等不到那个她的到来。
        （场景变换L在各处蜷缩难过。）
        （场景：湖边。L坐在石凳上缩成一团。）
          W（坐在L旁边）：你到底怎么了啊？
          L（哭腔）：我在等一个命中注定的人，我和她藏在世界的两处，我一定要找到她，然后和她共度余生。
         W（丢下一包餐巾纸）：L，我喜欢你。
       （W转身离开，L拿起餐巾纸，看着W的背影。）

Part 7：
      （场景：L坐在教室第一排，看着手中那包餐巾纸发呆。）
       L（心声）：有的时候我觉得W也挺不错的。尽管她没有一把就能搂住的腰，卷卷的头发和寸长的睫毛，但是她是我画作的唯一欣赏者。如果没有她，我想我的画就会彻底沦为擦屁股纸都不如的垃圾吧？
      （L拿起自己画作，无奈）
       W（拍了拍L的肩膀）：今天怎么不画画了。
       L（举着空本子）：纸用完了。
       W（接过空本子，无奈一笑）：像你这种画一张撕一张很费纸的吧？
       W（放下本子）：对了，你找到那个人了吗？
       L（摇摇头）：W，其实我觉得我们不太合适。因为我遇见你是在早晨，不是窗明几净的午后。而且，那一刻时间也没有停止，我的心跳也像往常一样跳动着。所以，我要接着找她。
       W：那她会欣赏你那些擦屁股都用不上的画吗？
       L：你不明白，那些擦屁股都用不上的画，根本不重要。

Part 8：
     （场景：教学楼下，W与L对立站着。）
       W（将本子递给L）：我要回家了。
        L（接过本子）：恩，再见。
        W：再见。（转身离开。）
        L（望着W的背影，心声）：这个暑假，W没有和往常一样跟我一起留校上选修课，而是选择了回家。她的车票是三天后的下午，但她却选择了今天跟我道别。
        L（一边随意翻着本子，一边往回走，心声）：大概她是怕自己改变心意吧，毕竟下定决心本身就需要巨大的勇气。

Part 9：
       （场景：教室里，L坐在第一排画画。）
        L（心声）：又是一个窗明几净的午后，我突然有种预感，今天可能会有一点点不同：因为我总能清楚地听见自己的心跳声。
       （背景音：急促地咚、咚、咚……）
       （C推开门，声音戛然而止）
        L（心声）：她推开门的那一瞬间，我清晰地感觉到自己心跳漏了不止一拍，望着她的时候，周围的时间好像静止了一样。
       （给C特写，下至上。）
        L（心声）：一把就能搂住的腰，卷卷的头发和寸长的睫毛。那一刻，她的气息就像一股巨大的波涛，向着我迎面打来。
        C（微笑，打招呼）：你叫L吗？我可以认识你吗？
        L（站起来，心声）：我好像意识到，自己命中注定一直等候着的她已经来了。我不知道怎么表达我内心的激动，突然很想对她说一句“我抓到你了”。
        C（随意拿起L的画作）：诶，这是你画的啊？好难看啊……
        L（笑容僵住，心声）：我想起小时候梦里那个天使，他告诉我我的命运就是等一个人。我猜到了开头，却猜不到这结局。
        L（望向一直在翻自己画的C，视线渐渐模糊）：有那么几秒，我突然觉得，站在这儿的，应该是另一个姑娘。她没有一把就能搂住的腰，卷卷的头发和寸长的睫毛。她会用餐巾纸扔我，会在说话前拍拍我的肩膀:，会给我送画本。而且，她不会说我画得难看。这时候我才明白，原来那些擦屁股都用不上的画，才是最重要的。
        L（重新微笑看着C，一把拿过本子）：对不起，我不是L，你认错人了。
      （C茫然看着L，L径直离开教室。）

Part 10：
      （场景：L在寝室翻箱倒柜，找出W当时给他的本子。）
       W（旁白本子内容）：世事如书，我偏爱你这一句，愿做个逗号，待在你的脚边。但你有自己的朗读者，而我只是个摆渡人。
      （L抱起本子，狂奔出门。）