---
layout: post
tag: others
title: 匿名《喜欢老师是种怎样的体验》
---
高中的时候，班里新调来一名外语老师，刚刚从大学毕业。现在想来，那时我16岁，她24岁。

第一次听她讲课，她很紧张。颤抖的双手紧握着粉笔，一笔一划用力的写黑板，一不小心，粉笔就断了。

我坐第一排，看着这个年轻的老师漂亮又微微泛红的面庞，好像突然有什么东西钻进我心里一样，搅的整个心里速度都变快。

于是后来就非常喜欢上外语课了，每天总期待着，看着课程表盘算上外语课的时间，提前在下课时间就跑去外语教室，偷偷站在门边看着正在备课的老师。

“这么早就来了？快进来！”

老师一抬头，看见我赶紧招呼我。我脸一红，站在讲台上看着她手里的东西。我个子很高，而老师却很矮，虽然她穿着很高的高跟鞋，但和我还是差了一头。那天天气正热，我站在讲台上，一低头，不留神看到了她宽大上衣领露出的胸部。我头皮瞬间发麻，感觉身子都是僵硬的。老师好像发现了什么，把我让进座位，就继续补课了。

那也是我第一次，对身边的人有了性的意识。

后来总觉得见她不够又不够，就随便找了个理由，想找她单独补课。她说行呀，每周日补一上午，收我二百块。从此每周日，我都可以单独见老师，听她给我讲语法结构，整整一上午。

后来老师搬家，我帮忙找到了和我家一个小区的一个房子，从此离老师更近了，每天放学如果碰到都会一起走。

她也会经常在我晚自习前给我发短信，说买了包子，要么是粥，赶紧来办公室吃。

她办公室电脑坏了，发短信喊我来修。

家里跳闸了，发短信问我怎么办。

事情就是这么怪怪的，而我，也每天更努力的学习外语，只想能再多学一点，再优秀一点，成为全班第一，让她能对我另眼相看。

于是那段时间，我的外语成绩非常突出。一百五十分的月考卷，我总可以考到一百四十多分。

后来经过层层选拔，我被学校选中唯一的名额去外地参加外语竞赛。她是带队老师。

于是我俩搭上早晨的飞机，飞向了那个从未到过的城市。

那里很美，风景很好，也很热。但玩了什么比赛比了什么我都记不起来了。现在只能想起的，是在回家前一晚上，我在酒店刚洗完澡，老师来给我送水。

她把两大瓶农夫山泉还有一包炒栗子放在桌上，和我寒暄。我头发还滴着水看着老师之后我抱住了她。

我说老师我好喜欢你。

我听到急促的呼吸，但老师没有说话。我好像把我心里多年的秘密都掏出来一样我说老师我真的好喜欢你，从你来我们班第一天我就喜欢你了。

但我们都很克制，我也很害怕。说完了这些我放开了她，坐回到沙发上，低头不敢看她。她也没有说话，在我房间站了一会儿，悄悄走了。

后来我们谁也没有再提起这件事，好像都把它埋在了心里。高中毕业，我出国念书，当年，老师结婚了。

而我看着她的结婚对象竟然有一丝失望。婚纱照里站在老师旁边那个男人笑的一脸猥琐，我认为根本配不上我的老师。他们也是相亲认识，而且老师的相亲过程，相了几个，我都知道。

但那可能就是命，老师九月份结婚，我十月份出国开始新的生活。

现在算算这一切是发生在五年前的事。去年我回国，打电话给老师，约在外面吃了个便饭。

我站在她家小区外等她。一会儿看见她领着一个小姑娘走了过来。

“叫叔叔。”
叔叔。”小姑娘嗓子特别清凉。

而这一嗓子叔叔，叫的我竟热泪盈眶。我想她没让她的孩子叫我哥哥，可能不知道从什么时候开始，她就没再把我当成她的学生，而是已经当成了她的朋友，她的同龄人了吧。

我们吃了一点东西，小女儿在老师怀里睡着。匆匆分别，我独自走向回家的路。

心里微微有点泛酸。那年她24岁，我16岁。今年我24岁，她32岁。我看着她从一个大学毕业生，独自租房，工作，相亲，结婚，生子…像是看了一场戏。

我也很感激那年在外比赛的晚上，我在酒店没有做出什么出格的事。真的很感激。

今年初春，她带着一队学生来我在的城市做交换活动，我去火车站迎接她们。白色的火车停下，下来一个穿着毛呢格子大衣的年轻女人，轻声招徕着后面跟着的，穿着我当年穿的校服的学生。她一个个给学生介绍我，说我是她教出来最优秀的毕业生。我看着她背对我扎着的马尾，兀自的想，

我的老师啊，虽然我只和你认识了这么几年，但怎么感觉，我竟然陪伴了你的一生。

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：匿名用户
链接：http://www.zhihu.com/question/30492654/answer/58656554
来源：知乎
